# Python Kombat - Игра-кликер на Pygame

**Python Kombat** - это интерактивная игра-кликер, созданная с использованием библиотеки Pygame. Игра сочетает в себе элементы кликера и обучения основам программирования на Python. Игроки могут проходить уровни, изучая различные концепции программирования, такие как переменные, условия, циклы, функции и многое другое.

## Особенности игры

- **Интерактивное обучение**: Каждый уровень игры представляет собой задачу, связанную с программированием на Python. Игроки могут изучать основы языка, выполняя задания.
- **Клики как механика игры**: Для прохождения уровней игроки должны нажимать на кнопку "Клик!", что добавляет элемент азарта и соревнования.
- **Меню выбора уровней**: Игра предлагает множество уровней, которые можно выбирать из меню. Уровни разбиты на темы, такие как арифметика, условия, циклы, списки и т.д.
- **Сохранение прогресса**: Игра сохраняет количество кликов и пройденные уровни, что позволяет игрокам продолжить с того места, где они остановились.
- **Смена темы**: Игроки могут выбирать между двумя темами оформления игры.

## Установка и запуск

1. **Установите Python**: Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python 3.x. Скачать его можно с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/).

2. **Установите Pygame**: Для работы игры требуется библиотека Pygame. Установите её с помощью pip:
   ```bash
   pip install pygame
   ```
3. **Скачайте исходный код**: Склонируйте репозиторий или скачайте исходный код игры:
   ```bash
    git clone https://github.com/edos10/python_tutorial_tap.git
   ```
    
   ```bash
    cd python_tutorial_tap
   ```
4. **Запустите игру**: Перейдите в папку с игрой и запустите её с помощью Python:
    ```bash
   python main.py
   ```

## Как играть
* **Меню уровней**: После запуска игры вы попадёте в меню выбора уровней. Выберите уровень, нажав на соответствующую кнопку.

* **Прохождение уровней**: На каждом уровне вам будет предложено изучить определённую концепцию программирования. Нажимайте на кнопку "Клик!", чтобы продвигаться по тексту задания.

* **Сохранение прогресса**: Прогресс (количество кликов и пройденные уровни) автоматически сохраняется в файлы clicks.txt и levels.txt.

* **Смена темы**: В меню выбора уровней можно сменить тему оформления игры, нажав на соответствующую кнопку.

## Структура проекта

`main.py` - Основной файл игры, содержащий весь код.

`clicks.txt` - Файл для сохранения количества кликов. Создается автоматически, нужен для сохранения прогресса.

`levels.txt` - Файл для сохранения пройденных уровней. Создается автоматически, нужен для сохранения прогресса.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять код.

**Приятной игры и успешного изучения Python!**